# EnsembleForecasting
Описание каталогов репозитория:
1. В каталоге "My web_ml" содержится реализация веб-сервиса EnsembleForecasting, 
соответствующий ему DockerFile и инструкция по его сборке.
2. В каталоге "Data for test" содержатся данные, на которых можно проверить работу 
сервиса в случае, если использование произвольных данных приведет к неадекватному 
поведению сервиса. 
Данные этого каталога использовались при тестировании функциональности сервиса и не 
вызывали непредвиденных проблем. 


Описание функционирования сервиса:

EnsembleForecasting позволяет обучить по выбору пользователя один из 
алгоритмов машинного обучения: GradientBoosting или RandomForest. На главной странице
пользователю сообщается эта информация вместе с информацией о поддерживаемом формате данных:
сервис поддерживает только данные, представленные в формате ".csv" и содержащие
описание объектов, состоящее только из вещественных признаков.

На странице с загрузкой обучающей выборки и соответствующей ей целевой переменной пользователь
должен выбрать один из предлагаемых алгоритмов, загрузить данные, выбрав их из 
нужного каталога и подтвердить загрузку. После подтверждения загрузки пользователь переходит 
на страницу с вводом некоторого подмножества гиперпараметров выбранного алгоритма. 
Для гиперпараметров, не представленных на странице, берутся значения по-умолчанию.
Пользователь может не указывать значения любых из предлагаемых гиперпараметров. В таком случае 
для них также будут выбраны значения по-умолчанию. После подтверждения ввода пользователь
переходит на страницу с общей информацией о модели и ее параметрах. В случае ввода 
некорректных значений параметров пользователя попросят ввести корректные значения с 
сообщением об ошибке. 

После этого пользователь может начать обучать модель. Если изначально пользователем были
указаны некорректные данные, он будет перенаправлен на страницу загрузки данных с сообщением об ошибке.
Если загруженные данные удовлетворяют всем требованиям, модель будет обучена на них, и пользователь
перейдет на страницу с информацией о результатах обучения. На этой странице пользователю предлагается
ознакомиться с графиком убывания функции потерь на каждой итерации обучения и с соответствующей графику
таблицей значений функции потерь. После обучения модели пользователю предлагается построить прогноз 
для данных, соответствующих по формату обучающей выборке, ввести новые гиперпараметры модели
или загрузить новые обучающие данные с возможностью поменять алгоритм.

На странице для построения прогноза пользователю предлагается загрузить данные, аналогичные 
по формату обучающей выборке, и получить ответы модели для этих данных.

Пользователь может перейти на страницу загрузки обучающих данных с любой другой страницы
нажатием на название EnsembleForecasting в шапке сайта.


Некоторый функционал сервиса:

+ Веб-сервис способен поддерживать работу сразу с несколькими пользователями, если они 
изначально попадают на главную страницу сервиса. 
+ Веб-сервис своевременно очищает ненужные для работы данные во время работы с 
пользователями. 

Что не реализовано:
+ В случае, если пользователь неожиданно выходит из сервиса, удаление некоторых файлов, связанных
с сеансом работы с ним, может не произойти.
+ Из-за удаления данных пользователя возвращение на предыдущую страницу сервиса
с помощью средств браузера может привести к ошибке работы сервиса.

# Источники
1. Репозиторий ProgrammingEnvironment Максима Находнова: https://github.com/nakhodnov17/ProgrammingEnvironment.git
